---
layout: post
title: 导航设计
tags: ui
category: ui
---
人们往往是不会注意到一个app的导航体验，除非它不符合他们的期望。你的工作就是在没有引起别人关注的情况下，在某种程度上实现导航功能，支持你的app程序的结构和目录。
Broadly说，有三种主要的导航风格，每一种都是适合一个特定的应用程序结构:

- Hierarchical （分层设计）
- Flat			(扁平化设计)
- Content- or experience-driven （内容或体验主导）

在分层设计的app中，用户通过选择的每一个窗口来导航，直到他们打到自己想要的目的。为了导航到另一个目的屏，用户必须返回上一步，或者直接回到第一次选择的地方，重新进行和原来不同的选择。iphone中的设置窗口和Mail窗口都是非常好的分层结构设计。

<table align="center">
	<tr>
		<td>
			<video controls>
	<source src="https://developer.apple.com/library/ios/documentation/userexperience/conceptual/mobilehig/Art/navigation_hierarchy.m4v" type="video/mp4" >
</video>
		</td>
	</tr>
</table>

在一个扁平式信息结构的 app 中,由于所有的主要类别都可以从主页面进入,用户可以直接从一个主要类别调到另 一个类别。「音乐」和 App Store 便是使用扁平式结构的范例。<table align="center">
	<tr>
		<td>
			<video controls>
	<source src="https://developer.apple.com/library/ios/documentation/userexperience/conceptual/mobilehig/Art/navigation_flat.m4v" type="video/mp4" >
</video>
		</td>
	</tr>
</table>

在 app 中使用内容/体验主导式的信息结构并不奇怪,导航同样是由内容或体验定义的。例如,用户要浏览一本书, 是通过从一个页面移动到下一页或是在内容目录中选择一页;在游戏中,导航尝尝是体验的一个重要部分。<table align="center">
	<tr>
		<td>
			<video controls>
	<source src="https://developer.apple.com/library/ios/documentation/userexperience/conceptual/mobilehig/Art/navigation_contents.m4v" type="video/mp4" >
</video>
		</td>
	</tr>
</table>


在某些情况下,组合使用多个不同的导航样式会很不错。例如在扁平信息结构中,同一类目下的项目最好能以层级形 式来展示。
永远要让用户知道自己正处于应用中的什么位置,并清楚如何去往他的下一个目标。无论使用哪种符合应用结构的导 航样式,最重要的是让用户的使用路径符合逻辑、可以预知且易于学习。
UIKit 中定义了一些用来实现层级式与扁平式导航的标准界面元素,同时也提供了一些元素来帮助你实现以内容为主 导的导航样式,例如针对书本风格或媒体浏览风格的应用。而以体验为主导的导航样式——例如一款游戏应用——一 般来说都是建立在自定义的元素与交互行为上的。
用导航栏来让用户在层级数据之间轻松穿梭。导航栏的标题能告诉用户目前在层级关系中所处的位置;后退按钮则可 以轻松回到上一层级。如需了解更多信息,请参阅「导航栏」(第 121 页)。
用标签栏来展示平级分类的内容或功能。标题栏可以很好支持扁平结构的信息,因为它能随时随自如地实现在不同类 目之间的切换。 如需了解更多信息,请参阅「标签栏」(第 126 页)。
用页码控件来指示有多个子项目或多屏内容。页码控件可以很好地告知用户有多少个页面,以及当前正处于哪个页 面。例如,「天气」使用了页码控件以显示用户已经打开了多少个特定位置的天气页。 如需了解更多信息,请参阅 「页码控件」(第 156 页)。
总的来说,最好是给用户以唯一的路径前往每个页面。如果用户需要多种情境中查看某个页面,请考虑使用临时视图 (例如模态视图、操作列表或警告框)。 如需了解更多信息,请参阅「模态视图」(第 170 页)、「操作菜单」 (第 168 页)和「警告框」(第 165 页)。
UIKit 也提供以下的相关控件:
·「分段控件」(第 159 页)。分段控件可以给用户一种办法,以在页面中查看内容的不同类别或方面,而无需 通过导航到一个新页面去。
·「工具栏」(第 123 页)。尽管工具栏看上去和导航栏或者标签栏很像,但它不是导航。反而,工具栏给用户 一种可以在操作当前页面内容的控件。
